АНГЕЛЫ и ДЕМОНЫ
Кольцо рыбака с официальной папской печатью
надлежит уничтожить сразу после кончины Понтифика
Затем покои Папы Римского опечатываются на
девять дней траура,
на время, известное как:
Период вакантного престола
За несколько дней
главы всех католических церквей мира,
потрясенные внезапной кончиной папы, собрались в Риме,
проводить прогрессивного и любимого Понтифика.
Сегодня на площади Святого Петра,
верующие молят Бога о новом иерархе...
Способном сохранить единство Церкви
в трудные времена, полные перемен и разногласий.
В то время, как по площади проносят
тело верховного Понтифика..
Мы видим как молитвы возносят,
фавориты среди претендентов
на пост главы Святого Престола.
По окончании официального траура, коллегия кардиналов
соберется за закрытыми дверьми в Сикстинской капелле
на конклав... В ходе которого они выберут
нового главу миллиарда католиков Земли,
чья Церковь сейчас находится на перепутье
Ведь современный мир являет собой угрозу ее традициям.
Внимание, контрольная группа собирается для контроля луча коллайдера.
Питание включено.
Вниманию всего персонала!
Доступ в центральные секторы воспрещен.
Филипп, ты перекрыл нам выход на энергетический канал.
Потому что ты всех пугаешь.
Коллайдер никогда не предназначался для получения антивещества.
Для хранения каждого из трёх контейнеров
приняты все возможные меры безопасности.
не прошу тебя отказываться от проекта,
надо просто подождать.
Ждать нельзя.
Основная часть антивещества генерируется в начале процесса.
Открой нам канал.
Сам директору позвонишь или мне позвонить?
ЦЕРН сейчас находится в ограниченном режиме.
Виттория, Виттория.
Протоны загружаются.
Не взорви всех нас к чертям.
Пожалуйста.
Подать питание на магниты коллайдера.
Запуск системы четыре, три, два...
Питание запущено. Начинаем.
Столкновение начинается!
Виттория, чего хотел Филипп?
Они в ужасе. Он хочет, чтобы мы подождали.
Как ты думаешь?
Я думаю: либо сейчас, либо никогда.
Взаимное давление пучков стабильное!
По местам!
Проверка системы
Отправка временных параметров. Столкновение неизбежно.
Мы получили от 10 до 13 пучков протонов.
Будем надеяться, что тяжелые ионы
не помешают процессу.
Ускорение луча.
Мониторинг системы.
Лучевой поток не имеет никаких ограничений.
Включить Зону захвата.
Ускорение луча.
Первый этап, выстривается.
Магниты для полного поля.
Нагрузка функции магнитов.
Последний Пи слишком высок.
Да, мы получили светимости от 10 до 34.
Вводим частицы.
Заполняем коллайдер.
Есть режим столкновений.
Сейчас получим канал.
Вот-вот произойдет захват.
Частицы в состоянии перехода.
Столкновения являются фиксированными и происходят.
Коллайдер вводит протоны, одного пучка.
Блокировка системы обратной связи.
Частицы достигли 99 процентов скорости света.
Столкновения стабильных пучков.
Добавить ускорение
У нас есть сигнал на мониторе.
Получен результат.
Протоны движутся.
Мы получили антивещество.
И в небывалом количестве.
Сильвано, у нас получилось.
Теперь всё в руках Божьих, Виттория.
Я сейчас вернусь.
Сильвано.
О, Боже.
Помогите.
Плаванье помогает при смене
часовых поясов.
Прошу прощения?
У вас мешки под глазами.
Пять часов утра.
А вы из Ватикана.
Скрещенные ключи под тиарой.
Это символ папства.
Клаудио Винченци.
Корпус жандармери ди Ватикано.
Папская жандармерия?
Я ожидал получить письмо.
Я просил о доступе к вашим архивам.
А почему вы не в Риме?
Сейчас там у вас полно забот.
На самом деле я был в Нью-Йорке
по делам в ООН.
Среди ночи позвонили
и попросили найти
профессора Роберта Лэнгдона.
Дело крайней срочности.
Сказали показать вам это.
Иллюминаты? Они исчезли
несколько сотен лет назад.
Разве? Взгляните-ка
Это амбиграмма.
Читается одинаково слева
направо и справа налево.
Есть символы, например, Инь и Ян.
Или свастика.
Но это слово.
Существование этой амбиграммы иллюминатов
четыреста лет считалось мифом.
В 16-м веке некий художник создал ее,
отдавая дань преклонения Галилео перед симметрией.
Это следовало обнародовать,
когда иллюминаты обретут силу,
позволяющую им осуществить их основную цель.
Я написал об этом книгу.
Вы ведь поэтому здесь?
«Искусство иллюминатов».
Автор Роберт Лэнгдон.
Часть первая.
Я не успел закончить часть вторую.
Потому что меня не пускают
в ваши архивы.
Она просто... Уникальная.
Кто-то пытается заставить вас поверить,
что иллюминаты вернулись в Рим
после смерти Папы.
Четырех кардиналов похитили
из их покоев в Ватикане.
Между тремя и пятью часами ночи сегодня.
Вскоре
в штаб-квартиру швейцарской гвардии
был прислан документ с угрозой
публичной их казни
в Риме,начиная с восьми часов вечера,
через час друг за другом.
Конклав.
Должно было начаться сегодня
Мы отсрочили его на несколько часов, сославшись
на болезнь.
И никто ничего не подозревает.
Пока...
А что смогу я?
Эти преступники, приславшие амбиграмму,
задумали это как вызов, как провокацию.
Но капитан Оливетти считает,
если вы определите, кто они,
возможно нам удастся предотвратить эти злодеяния.
Почему я?
Ваша компетентность.
Ваша эрудиция.
Ваша недавняя причастость к некоторым,
ну скажем, ну скажем...
Тайнам.
Но мне казалось, что после этого
Ватикан не проникся ко мне симпатией?
Не проникся.
Но это сделало вас...
как это по-английски…
Значатильным?
Значительным.
Меня ожидает ватиканский самолет.
Вы полетите со мной?
Профессор Лэнгдон, вы посвятили жизнь
поиску символов, подобных тому,
что держите в руках.
Как долго вы будете притворяться?
Вы еще не решили поехать?
Если иллюминаты вернулись и сейчас
находятся в Риме,
мы устроим на них охоту и убьем.
Иллюминаты не применяли насилие
до 17-го века.
Само это слово значит «просвещенный».
Среди них были физики, математики,
астрономы.
Их тревожили погрешности учения Церкви.
Они были преданы научной истине.
Но Ватикану это не понравилось,
и Церковь начала...
Как это сказать?
«вести на них охоту и убивать».
И они ушли в подполье.
Общество стало тайным.
Простите.
Комманданте Ритер, как
уверяет охрана
Делает все возможное, чтобы
найти фаворитов.
Этого мало.
Что делать, если прийдется начать без них?
Среди них - четыре основных кандидата.
Если они отсутствуют,
они не имеют права.
Там не будет консенсуса и без них.
Как же нам голосовать?
Так же грешно предлагать
как и принять предложение.
Могу ли я предложить вам по крайней мере
рассмотреть такую возможность.
Нет, нет, и нет. Это невозможно.
Я выбрал Великого Выборщика.
Я не в праве.
Камерарий спрашивает, как долго мы можем
откладывать открытие молитвы...
...без объявления для общественности.
Скажите Камерарию
при выборах кардиналов ежеминутно требуется...
...выполнять священный долг.
Никаких дальнейших объявлений
Он будет озабочен публичным мнением
Люди будут думать -
то что мы им скажем думать.
Профессор Лэнгдон!
Да.
Добро пожаловать в Ватикан.
Эрнесто Оливетти.
Главный Инспектор полиции Ватикана.
Очень приятно.
Нам туда.
У нас встреча в штабе
швейцарской гвардии.
А вы не из швейцарской гвардии?
Нет. Я из жандармерии.
Мы отвечаем в стенах
Ватикана за все,
кроме безопасности его Святейшества.
И апостольского дворца.
Этим ведает швейцарская гвардия.
В качестве консультантов здесь
есть и Римские карабинеры.
То есть в плане юрисдикции это…?
Да. Дикий кошмар.
О, да. Папа Пий IX. Великая кастрация.
Прошу прощения?
В середине 19-го века папа Пий IX
счел, что формы мужского тела
могут внушить похоть.
Он взял резец с молотком...
И оскопил сотни этих скульптур.
Фиговые листки из гипса добавили позже.
Вы не сторонник католицизма, профессор Лэндон?
Нет. Я не сторонник вандализма.
Прошу Вас, ведите себя
здесь посдержаннее.
Служба в швейцарской
гвардии не профессия...
Ей сопутствует...
Некоторый фанатизм.
Команданте Рихтер – глава гвардии...
человек... глубоко духовный.
Он был близок к покойному Папе,
понимаете?
Ну, я изучаю символы,
потому что считаю их существенными.
Церемонии, традиции,
этим мы отмечаем нашу жизнь.
Я просто, я просто надеюсь, я смогу помочь.
Я тоже.
Вы поняли мою идею.
Пожалуйста, подождите здесь.
Коммандир?
Коммандир Риххтер?
Профессор Лэнгдон здесь.
Ну, у нас серьезные проблемы.
Доктор Ветра?
Я капитан Рихтер, командир
швейцарской гвардии.
Спасибо, что приехали.
Здравствуйте.
Ааа. Профессор Лэнгдон.
Да.
Специалист по символике
нас осчастливил.
Прошу сюда, мисс Ветра.
Ситуация ухудшилась.
От похитителей поступила еще одна угроза.
Контейнер украли из лаборатории
вчера около полудня.
Вор убил моего коллегу
Сильвано Винтиволио...
...и изуродовал его чтобы
обойти систему безопасности.
Мы используем сканеры сетчатки.
Они вырезали его глаз.
Это украденный у вас контейнер?
Где это камера, номер 86?
Беспроводная. Она тоже была похищена.
Может быть где-то внутри Ватикана.
В этом контейнере взрывоопасное вещество.
Антиматерия.
Надо срочно найти его.
Или всех эвакуировать из Ватикана.
Я хорошо знаком с,
взрывчатыми веществами Мисс Ветра.
Но антивещество в таком качестве
не использовалось.
Раньше не удавалось получить
его в таких количествах.
Это способ изучения происхождения
вселенной.
Попытка обнаружить то, что некоторые
называют «частица Бога».
Но любые исследования в области
энергии связаны с…
Частица Бога?
Как мы ее называем – неважно.
Она создает массу всей материи,
Вещь, без которой мы не могли бы существовать.
Вы говорите об акте творения?
Да, в некотором роде.
Антивещество как бы подвешено
...в воздухонепроницаемой оболочке
между двумя магнитами.
Но, если состояние подвешенности будет
нарушено, и оно соприкоснется с веществом...
Например с дном контейнера,
произойдет мгновенная аннигиляция.
В каком случае это может произойти?
При разрядке...
Аккумулятора.
Что и произойдет около полуночи.
Насколько аннигиляция будет бурной?
Насколько?
Катастрофической!
Ослепительный взрыв, такой же сильный,
как ядерный. Мощностью в пять килотонн.
И свет...
Обратит Ватикан в прах…
Такую же фразу произнес и похититель.
Четыре ваших столпа будут уничтожены.
Мы заклеймим их...
и принесем в жертву на алтаре науки...
А затем низвергнем саму вашу Церковь.
Свет обратит Ватикан в прах.
Сияющая звезда... На конце пути просвещения.
Это древние угрозы иллюминатов,
уничтожить Ватикан с помощью света.
Четыре столпа – похищенные кардиналы.
Вы не сказали, что это преферити,
фавориты среди
претендентов на пост Папы Римского.
Повторите.
Четыре ваших столпа будут уничтожены.
Мы заклеймим …
Подождите. Так, стоп.
Заклеймим...
Это из другой легенды.
В ней говорится, что существует...
Набор из пяти клейм
И это амбиграммы.
Четыре из них
- фундаментальные элементы науки:
земля, воздух, огонь и вода.
Но пятый – это загадка.
Может быть, вот эта?
Он сказал – их убьют прилюдно.
Да.
Да, в отмщение. За Лапурга.
Лапурга?
Господи, вы даже собственной
истории не знаете.
1668-й год. Церковь похитила четверых
ученых - иллюминатов.
На груди каждому из них...
...выжгли знак креста...
чтобы очистить их от грехов...
Затем их казнили
и бросили их тела...
Валяться на улице,
чтобы другим было неповадно
подвергать сомнению учение Церкви по вопросам науки.
Это обозлило их.
Лапурга породило более мрачное общество
иллюминатов,
мечтавшее...
Об отмщении.
И теперь они намерены свершить его.
Но как?
Используя новейшие технологии, сокрушить Церковь.
Наука уничтожает религию.
Дальше.
И принесем их в жертву на алтаре науки.
А затем низвергнем саму вашу Церковь.
Свет обратит Ватикан в прах.
Сияющая звезда..
В конце пути просвещения.
Путь просвещения.
Мне нужно попасть в архив Ватикана.
Профессор, это неподходящий момент.
Вы получали отказ в прошении семь раз.
Это не связано с моей работой.
Путь просвещения
...это скрытый путь, ведущий
к Храму Просвещения,
месту, где иллюминаты проводили свои тайные собрания.
Я попытаюсь найти знак, отмечающий
начало этого пути.
Возможно, на нем расположены четыре церкви,
в которых они намерены убить кардиналов.
По одному через час.
В восемь, девять, десять и одиннадцать часов.
Затем в полночь взорвется устройство.
Но, если разгадать, какая из церквей первая,
попасть в нее раньше, чем они,
...можно этому помешать.
А понять, где начало пути,
...я могу только из архивов.
Я не в силах вам помочь.
Вход в архив предоставляется по письменному
разрешению...
...куратора Библиотечного Совета.
Или с позволения Папы.
Да, но Его Святейшество,
как вам известно, умер.
А Камерарий?
Не забывайте, что Камерарий – простой
священник.
Разве не он – первое лицо в Ватикане
в течение срока траура?
Парни, вы вызвали меня.
Его Святейшество однажды сказал мне,
папа... человек разрывающийся между
миром реальным и божественным.
Реальный мир ополчился против нас.
Я знаком с преданиями иллюминатов
и легендой о клеймении.
Лапурга, омрачающее историю Церкви.
Меня не удивляет, что тень этих событий
преследует нас.
Команданте, вы уже начали
поиски этого взрывного устройства?
Конечно, но оно может быть где угодно.
На данный момент меня больше заботит
безопасность кардиналов.
Сикстинская капелла это крепость.
И пока происходит конклав,
Угроза безопастности...
...минимальна
Посвятите как при ваших ресурсах
Если вы собираетесь предложить поиск...
...по всему Ватикану,
Я скажу вам - у нас нет людей.
И всё-таки, хоть я и не Его Святейшество.
Обращаясь ко мне,
вы все-таки обращаетесь к Святому Престолу.
Понимаете?
Да, падре.
Хорошо.
Вы сказали, что изображение на экране
искусственно освещено.
Позвольте посоветовать.
Методично отключать...
...освещение в различных частях города.
Когда экран затемнится, у вас появится более
конкретное представление...
...о месте расположения камеры.
Доктор Ветра, кроме вас и вашего погибшего коллеги,
кто еще знал о проекте по получению антивещества?
Только члены исследовательской группы.
Это был строго секретный проект.
Но Сильвано вел подробные записи,
и, если он кому-то рассказал...
Это отражено в рабочих журналах.
Эти журналы у вас?
Самолетом из Женевы - будут через час.
Будьте добры.
Профессор Лэнгтон.
Мистер Лэнгдон. Вы правы.
Я могу предоставить
вам доступ в архив.
Спасибо, падре.
Я сказал, что могу это сделать.
Но не говорил, что сделаю.
В этом архиве хранятся священные
христианские рукописи.
Учитывая ваши недавние разногласия с Церковью,
я хотел бы сначала спросить вас здесь,
в покоях Его Святейшества.
Вы верите в Бога?
Падре, я просто думаю, что религия…
Я не спрашивал об отношении
к словам о Боге.
Я спросил, верите ли вы в Бога?
Я ведь ученый.
И мой разум мне говорит, что я никогда...
Не пойму Бога.
А ваше сердце?
Говорит мне, что я не хотел.
Что вера – это дар...
Который мне пока обрести не суждено.
Помните, это сокровище.
Архив на той стороне.
Профессор Лэнгдон!
Если этот путь правда ведет
к Храму Просвещения,
возможно, там находится антивещество.
Сияющая звезда в конце пути…
Следуйте пути.
Возможно, в конце пути
мы обнаружим контейнер!
И обезвредите устройство?
Я смогу заменить аккумулятор,
если в нем будет оставаться
запас хотя бы на пять минут.
Это даст нам еще сутки на то,
чтобы вернуть его в ЦЕРН.
Роберт Лэнгдон.
Виттория Ветро.
Вы правда специалист по символике?
Или это он пошутил?
И то, и другое.
А вы физик?
Квантовая биофизика.
Связана с биосистемами.
Ясно.
Ваш проект был связан
с исследованиями энергии. Да?
В конечном счете, да.
Крупица антивещества
смогла бы месяц снабжать целый город энергией.
Или сегодня, возможно, уничтожить его.
Что мы будем искать в архиве?
Книгу, написанную Галилеем.
Галилей был иллюминатом?
Да, и при этом смиренным католиком,
не предполагающим...
...что Церковь и наука будут врагами.
...по разному трактующими историю.
Он мечтал
чтобы единомышленники
могли найти Храм Просвещения.
Но извещать об этом всех
явно не следовало.
И он придумал тайный путь.
Рихтер начал отключать свет
по секторам.
Это не дольше, чем на минуту.
И тогда неизвестный мастер
из числа иллюминатов
создал четыре скульптуры...
Восхвалявшие четыре основные элемента природы:
...землю, воздух, огонь, воду...
...Их разместили на обозрение
во всех в церквях Рима.
Каждая скульптура тайным знаком
указывала на следующую.
В конце пути Храм Просвещения.
Прошедшие этот путь становились
членами общества.
Почему вы решили,
что они будут убивать их
в этих церквях?
Иллюминаты дали этим четырем
церквям
особые названия.
"Алтарь Науки"
Они сказали о них – жертвы на алтаре науки.
Да. Именно.
Ох, ты. Гляньте.
Извините, синьоры.
Вам сообщили о возникшей ситуации?
Да.
Тем не менее конклав должен начать работу.
Надо опечатать двери.
В столь поздний час?
Это весьма необычно.
И все же в рамках закона Церкви.
Это моя привилегия.Я Великий Выборщик.
Самая жестокая честь в христианском мире.
Я не радею о себе.
Радею лишь о Церкви,
которая в момент наибольшей уязвимости
оказалась под таким ударом.
И это не случайно.
Сокрушить Церковь за день невозможно.
Мы должны эвакуировать Ватикан.
Именно на это они и возлагают надежды.
Им нужна огласка и паника.
Нет, нельзя дать прессе возможность
раздувать скандал.
Но люди на площади Святого Петра…
Так же сильно дорожат Церковью, как и мы.
И вера послужит им опорой.
Да, но вера не защитит их от взрыва.
Хорошо...
Но ведь все мы рано или поздно умрем.
Не так ли?
Вы прожили долгую и полную жизнь.
Вам легко говорить это.
Патрик...
Не путайте ваше высокое
.. и временное положение...
...с вашим подлинным местом в Ватикане.
Вы были любимцем Его Святейшества.
Но ныне...
Он в царстве Отца нашего.
Виноват.
Опечатайте двери.
Дополнительно...
Здравствуйте, прошу сюда.
О, красота.
Эти хранилища герметичны.
Концентрация кислорода поддерживается
в них на предельно низком уровне.
Это частичный вакуум внутри.
Длительное пребывание
в них не рекомендуется.
Так что, не паникуйте, если поначалу
закружится голова.
Я подожду за дверью.
И буду следить. Мистер Лэнгтон.
Кстати, это нормально чувствовать себя
немного легкомысленно.
Да.
Чувствую себя, будто в акваланге
с неправильной смесью воздуха.
Секундочку. У нас есть время
На самом деле, его нет.
Это Микки Маус?
Да. Это долгая история.
Конклав состоится и без нас.
И сейчас, как ни в какое иное время,
да простит вас Бог за ваши грехи.
Отец, Господь спросит..
не за то что я сделал.
Он пребудет с тем, что я собираюсь сделать.
Было конфисковано в Нидерландах...
в пользу Ватикана, после смерти Галилея.
Я начал просить разрешения взглянуть на нее
лет десять назад,
сразу, как понял, что в ней...
Почему вы так уверенны, что это здесь?
Число 503.
Оно попадалось мне снова и снова
в письмах иллюминатов.
То на полях, то вместо подписи
стояло пять, ноль, три.
Это цифровой ключ, но к чему?
Пять?
Да, для иллюминатов число значимое.
Это и пентаграмма
Пифагора и множество
других примеров науки.
А как насчет трех?
Не имеет смысла, пока я не предположил,
А что, если это Римские числа?
Д3 – третий труд Галилея.
Диалоги. Дискуссии. Диаграмма.
Да.
Увидь я это раньше,
моя работа над книгой
была бы уже закончена.
И в книжных магазинах Гарварда
на нее был бы спрос.
Диаграмма истины.
Мне известно о Диалогах и Дискуссиях.
Галилей изложил свои теории о
вращении Земли вокруг Солнца.
Да, и заявил,
что Земля не есть центр Мира,
где Рай вверху, а Ад внизу.
как утверждала Церковь.
И они заставили его отречься
во второй книге.
Но о чем же эта?
Вот как он получил шанс высказаться.
Это истина,
не то, что Ватикан заставил его написать.
Тайком вывезена из Рима,
и напечатана в Голландии на папирусе, видишь?
Таким образом, любой ученый пойманный с копией
мог просто бросить ее в воду...
...и ересь Галилео растворилась.
Учитывая сжигание Ватиканом...
...возможно
это единственная уцелевшая копия.
И если я прав,
то вход... На странице номер…
Пять.
Да.
Помочь с латынью?
Конечно.
Движение планет, по эллиптическим орбитам, гелиоцентризм...
Увы, здесь нет того, что можно
интерпретировать как...
Погодите...
Стоп, переверните.
Что это?
Это водяной знак!
И есть строки текста.
Назад.
По-английски!
Английский?
Почему английский?
В Ватикане не говорили на английском языке.
Он был языком вольнодумцев.
Это свободное мышление.
Это был язык радикалов,
Шекспира и Чосера.
Вот еще.
Крестом сияет свет,
как мы того хотели.
Записывайте под диктовку.
Извините, профессор, нет времени.
Да, да. Что за черт? Да.
Без двадцати восемь.
Куда движемся?
Погодите.
Минутку, надо подумать.
Дайте еще раз взглянуть.
Откуда этот листок?
Мы его одолжили.
У земной могилы Санти,
демона дыра...
Вы с ума сошли!
Крест Рима мистическому элементу открывается.
Путь света заложен в
священных испытаниях.
И ангелы направят к высшей цели.
Вы вынесли документ из архива?
Это она.
Гробница Сантия…
Первая веха у гробницы Сантия!
Но кто такой Сантий?
Рафаэль.
Рафаэль? Скульптор?
Да. Его фамилия Сантий.
Значит, путь начинается у гробницы Рафаэля?
Рафаэль похоронен в Пантеоне.
Пантеон – это церковь?
Древнейший католический храм Рима.
Я выделил десятку лучших.
Надеюсь, вы не ошиблись.
Это одно из самых людных мест в Риме.
Здесь невозможно это осуществить.
В четверостишьи сказано…
В четверостишьи?
С ума сойти.
Операция основывается
...на стихах четырехсотлетней
давности в интерпретации американца.
Но имеющиеся у нас сведения указывают на
гробницу Рафаэля.
А она находится в том здании.
А поскольку Ватикан уничтожил
все языческме статуи, в конце 1800-х годов
То это первая и единственная веха,
которую мы смогли определить.
Тупик.
Итак, вот оно. Ваш единственный шанс.
Занять подходы.
На расстоянии не менее двух кварталов, без формы.
Три минуты.
Мне нужно взглянуть.
Простите?
Тяжелоалеты в костюмах с наушниками?
Удачная маскировка.
Других нет!
Давайте я пойду!
Вы не сможете выйти на связь.
Рация будет слишком бросаться в глаза.
У туристов есть сотовые.
Нет, нет.
Она не должна идти туда одна.
Ладно. Я не пойду.
Не смотри так.
Мы должны быть женаты.
Ну, может быть, мы в ссоре сегодня.
Дайте руку.
Боже, не сломайте.
Простите, молодожен взволнован.
О, смотри, дорогая.
Возможно, это дьявольская дыра из
стихотворения.
Почему гробницы под углом к стене?
Они ориентрованы на восток
в знак поклонения Солнцу.
Но ведь это христианский храм.
Новые религии часто заимствуют у старых
обычаи
для более легкого перехода.
Например, 25 декабря?
День языческого праздника непобедимого солнца
...стал подходящим днем для
празднования Рождества.
Давайте осмотрим ниши.
Ладно.
Я пойду с правой стороны.
Я буду ждать вас на 180 градусов.
Следуйте за мной, пожалуйста.
Теперь, Пантеон,
что значит Храм всех Богов,
.. изначально строился как
Храм всех Богов древнего Рима...
...В 27 год до н. э.
Хотя здание обычно приписывают...
...К Аполлодору из Дамаска...
Роберт!
Это гробница Рафаэля.
Но это не та гробница.
Почему вы так говорите?
Он был перенесен сюда в 1759 году,
...столетие спустя после публикации Диаграммы.
Где он был изначально похоронен?
В Урбино, я думаю. Земная могила Санти.
Гробница Санти.
Что же это может быть?
Дьявол! Теперь я понял.
Это построенная им часовня.
Он не похоронен в ней. Он ее создатель.
А дьявольская дыра – это крипта.
Подземный склеп.
У кого-нибудь есть вопросы?
Да.
Ну.
Нет ли среди часовен, построенных Рафаэлем,
той, в которой есть скульптура ангела?
По заказу католической церкви?
Простите, на ум приходит лишь одно.
Это радует.
Ошибка? То есть, как?
Это часовня Киджи...
в Церкви Санта Марии дель Копполо.
Прежде ее называли Капелла де ля Терра.
Часовня Земли.
Земля – первая из стихий.
Вот и все.
Так же было с Пантеоном.
У нас четыре минуты.
Возвращаемся в Ватикан. Невозможно.
если вам дорога ваша Церковь,
послушайте меня!
Моя Церковь?
Моя Церковь дает утешение,
Моя Церковь голодным дает пищу.
А что делает ваша Церковь,
мистер Лэнгдон?
Ах, да. Вы же неверующий.
Везите его, если хотите.
С меня хватит.
Всё точно. Смотрите! Прямо перед церковью.
Обелиск. Высокая пирамида.
Символ, заимствованный
иллюминатами у египтян.
Если они собираются убить их, то будут делать это здесь.
Восемь.
Роберт.
Нет.. Здесь. Это кольцо.
Где капелла Киджи?
В одной из этих ниш.
Пирамида в католической церкви.
Вот она.Это капелла Киджи.
Дьявольская дыра.
Но он сдвинут!
Сюда!
Дайте ваш фонарик.
Что это?
Призываю в свидетели Господа нашего- Иисуса Христа,
и да будет он мне судьей.
Я отдаю свой голос тому,
кого перед лицом Господа считаю
достойным избрания.
Выбираю на пост Верховного понтифика
Доминика Сколамьеро.
Эдуардо Росси.
Они голосуют за самих себя.
Они ждут, когда спасут фаворитов.
Может, нам следует делать так же?
Только белый дым означал бы,
что коллегия кардиналов выбрала нового
Папу Римского.
Но пока престол высшей власти Ватикана
остается не занятым.
Достать тело. И обыскать всё здание.
- Шартран!
- Сэр.
Выставить оцепление.
Надежное, незаметное.
Без оружия.
Чтобы никто не знал.
Понимаете?
Да, сэр.
Вызвать всех, кто не на дежурстве.
Никакой информации.
Её создал Рафаэль?
Рафаэль создал капеллу.
А скульптура Бернини.
Неизвестный мастер из числа иллюминатов.
Бернини?
Он церковный скульптор.
Исключительно церковный.
Но иллюминаты внедрялись повсюду.
Проникали во все структуры,
обладающие властью.
...Даже в Ватикан!
Скрывались, оставаясь на виду.
Аввакум и ангел.
Это пророк, предсказавший гибель Земли.
И ангелы направят к высшей цели…
Это первая веха.
Путь сохранился.
Юго-запад.
Он указывает туда!
Земля, воздух, огонь, вода.
Мы ищем скульптуру Бернини
...связанную с воздухом.
Вторая церковь отсюда к юго-западу.
На этот раз уверенны?
Мне бы карту, где обозначены все церкви Рима.
И прямо сейчас.
Так. Сиреневые квадраты с крестиками
обозначают церкви.
Все они в стороне.
Наша линия упирается
в собор Святого Петра.
Его создал Микеланджело,
а не Бернини.
Базилику.
А Бернини создал площадь
Святого Петра.
Должно быть – вторая веха
– статуя на площади Святого Петра.
Без десяти девять. Можно быстрее?
Нет, иначе мы привлечем
внимание прессы.
После 1-го тура голосования...
консенсус не достигнут,
...но кардинал Баджиа из Италии
...лидирует...
Новый Папа не избран,
кардинал Гуидера из Испании
является наиболее вероятным...
Возможно, кардинал Эбнер
из Германии
имеет больше всего шансов...
Исследование стволовых
клеток – это убийство!
А те жизни, которые могли бы быть спасены?
Человек - не Бог.
Вон еще один обелиск.
Ищите в толпе. Он должен
быть где-то здесь.
Вы как всегда!
Да тут не одна сотня статуй.
Среди них нет ангелов. Только святые.
Какой же может быть скульптура,
олицетворяющая воздух?
Барельеф, конечно! Разновидность
скульптуры.
Проверьте все вокруг.
Ищите все, связанные с воздухом.
Эс попенте. Западный ветер.
Виттория!
Вот она.
Западный ветер. Дующий ангел!
Пять струй воздуха.
Это здесь.
Вызывайте полицию!
Звоните в скорую!
Он еще жив.
Его грудь...
у него пробиты легкие.
Освободите место.
В этих стенах
лишится жизни Еписоп.
То есть он берет на себя ответственность
за смерть Его Святейшества.
Нелепо. Папа умер от инсульта.
Имеется в виду, что иллюминаты
убили его его же лекарством.
Что?
Вот.
Раствор, созданный человеком,
остановил сердце.
Его же собственной иглой мы пронзили
пелену порока.
Его Святейшество лечили
чем-нибудь с помощью инъекций?
Тензафарином.
У него был тромбофлебит.
Инъекцию делали ежедневно,
но это скрывалось.
Кто-то узнал.
У Папы были серьезные
проблемы со здоровьем.
Но он принял меры, чтобы убедиться,
что это безопасно
Он не хотел, гласности,
Поэтому у нас нет причин для обсуждения.
Передозировка тензафарина
смертельно опасна.
Может вызвать внутреннее кровотечение
...и кровоизлияние в мозг.
Поначалу это может выглядеть как инсульт,
но через несколько дней
проявятся признаки отравления.
Это легко может быть проверено.
В случае, если вы не знали об этом...
Вскрытие усопшего Папы законами
Ватикана запрещено.
Мы не станем осквернять останки Папы,
опираясь на заявление его врагов.
Но почему письмо послано сейчас?
Чтобы посеять панику.
Солнце вспыхнет в полночь.
Гвардейцы, профессора этого не изменят.
Он знает, что я здесь.
Они рассчитывают,
что письмо будет обнародовано.
Мы поступим мудро, упредив их попытку...
...путем объявления наших собственных
опровержений.
Об этом не может быть и речи.
Кардинал Стросс потребовал,
чтобы всё это не выходило
за пределы наших стен.
Но он не может этого знать.
Он на конклаве.
Его указания перед тем,
как двери опечатали.
были очень конкретны.
За происходящее в Ватикане
отвечает не кардинал Стросс.
Да, верно.
Хотя, в принципе, после начала конклава
его обязанностью
становится контроль
за публичными выступлениями
Я подготовил пресс-релиз
об инциденте на площади,
но любые другие заявления
однозначно запрещаются.
И кардинал просил вам напомнить,
у нас есть труба на крыше.
Командор Рихтер, что с поисками устройства?
Провели отключения
в одной пятой Ватикана.
Безрезультатно.
Время на исходе.
Как быстро можно всех эвакуировать?
Если перед этим бросить слух,
что ищут бомбу
– за полчаса.
Мистер Лэнгдон.
Вы оказались правы в
поиске пути, определяющего вехи.
Сейчас девять пятнадцать.
Как скоро вы найдете следующую церковь?
Струи воздуха на барельефе
указывают на восток,
от Ватикана.
Но их пять, поэтому возможны погрешности.
Здесь в этом районе около
двадцати церквей.
И их названия не связанны с огнем.
Скульптура Бернини должна быть
в какой-то из них.
Чтобы найти ее, нужно снова
побывать в архиве.
Проводите мистера Лэнгдона.
Да, святой Отец
Записки Сильвано.
Вдруг там упомянуто имя убийцы.
Мне можно остаться?
Да, пожалуйста.
Профессор...
Удивляетесь, насколько вам
идет этот костюм?
Черт побери, а вы правы!
Ватикан выразил соболезнование
родным пострадавшего от нападения
туриста из Дюссельдорфа...
Который, как нам подтвердили, скончался...
Ватиканская полиция задержала
подозреваемого…
По окончании расследования Ватикан позволит
людям вернуться на площадь Святого Петра...
Где будут усилены меры безопасности.
Ватикан считает, что
при столпотворении может случиться непоправимое...
Мы пытаемся выяснить
имя туриста, которого...
Извините...
Рука с правой стороны. Ведение панорамирование.
Нам сообщили, что появился дым.
Дым из трубы на крыше Сикстинской капеллы.
Новый тур голосования состоялся.
Дым черный.
Вновь
кардиналам не удалось прийти к консенсусу
а католическая церковь пока остается без понтифика.
Что вы ищете теперь?
Имущество Церкви.
Прошу прощения?
Произведения искусства.
Корпорации, как правило,
ведут учет своей собственности.
Католическая церковь не корпорация.
Это маяк.
Источник вдохновения для одного миллиарда людей.
утративших надежду.
Да, я понимаю. Но это и банк.
Командор Оливетти приказал
не отходить на вас ни на шаг.
Это сделал не я, а она.
Электричество отключено в зоне 73.
Изменений освещенности на мониторе нет.
Возобновить подачу энергии,
переходим к зоне 74.
Каковы эти признаки?
Извините?
Если Понтифик...
принял слишком большую дозу тензапарина,
какие признаки могут указывать на это?
Состояние слизистой рта...
Состояние языка.
После смерти кровь сворачивается,
и во рту всё почернеет.
Даже через две недели?
Это проявляется не раньше,
чем через одну неделю после смерти.
Он был очень дорог мне.
Да, я понимаю.
Пойдемте со мной.
Синьор, вы бы могли обеспечить безопасность...
сопроводив мисс Ветра и меня
вниз в склеп?
Да, сэр.
Мы уходим.
Вы курите?
Да, немного.
Тогда присядьте, пока не упали.
Прямо сейчас, здесь?
Что здесь написано по-итальянски?
Экстаз Святой Терезы. Вот тут.
Перемещена по желанию скульптора.
Перемещена в другую церковь?
По желанию Бернини?
Я не знаю.
Так. Переведите мне всё,
и я подарю вам пачку сигарет.
Я ищу упоминание об огне.
Огонь.
Серафим – что значит огненный.
Верно.
У него огромное золотое копье.
Огненный наконечник.
Женщина, объятая огнем экстаза.
Экстаз Святой Терезы.
Огонь восторга Святой Терезы.
И скульптура была перенесена
в эту церковь?
Почему отключили электричество?
Они знают, что мы здесь.
Но это значит, что отключилась
и подача кислорода!
Мы сможем выйти?
Замок электронный.
Боже.
Ну, это разочарование.
Куда мы идем?
Посмотреть на моего отца.
Я не понимаю.
Я осиротел, когда мне было девять лет.
Взрыв в Ольстере.
Акция протеста против приезда архиепископа.
Архиепископ счел, что он за это в ответе
и усыновил меня.
Меня вырастили он и Церковь.
Он был великий человек.
Даже когда я был молодым и упрямым,
я хотел стать священником.
Но я вырос в Италии.
Поэтому так же хотел дальше пойти
и на военную службу.
Я хотел сражаться.
Он сказал мне: «Научись летать!»
И я поступил в ВВС Италии.
...летал на вертолете,
доставлял раненых в госпиталь.
Он был великим человеком.
А ваш отец умер?
Две недели назад.
Ответьте. Как слышите меня?
Питание выключено, уровень кислорода - низкий.
Ответьте. Вы слышите меня?
Можете что то сделать?
Нет. Сигнал не проходит.
Стены экранированны.
Туда.
Если Его Святейшество убили,
это говорит о многом.
Система безопасности Ватикана непроницаема.
Исключено, чтобы кто-то из посторонних
смог проникнуть в его покои.
Это сделал кто-то из своих.
И мы не можем доверять никому.
Зона 97. Изменений освещенности нет.
Судя по скорости разрядки аккумулятора
взрыв устройства произойдет незадолго до полуночи.
Святой отец.
Когда я был молод,
Ты говорил мне, что голос в моем
сердце, это голос Бога.
Говорил, что я должен следовать
его зову, как бы не было больно.
Прости.
И дай мне сил.
Ради всего того во что мы верим.
Снимите крышку.
Разве вы не слышите меня?
Синьоре, согласно закону, мы в Вашей
команде, но...
Однажды я попрошу у вас прощения
Оставайтесь здесь.
Но сегодня я прошу вас повиновения.
Законы Ватикана для защиты церкви.
И потому
приказываю вам, нарушить один из них сейчас.
С нами Господь.
Санта Мария Дела Витториа. Знаете, где?
Да, знаю.
Это следующая церковь.
Кажется, кто-то пытался меня убить.
Профессор, поверьте, мы понятия не имеем.
Он знает, что я здесь.
Да.
Да, я при вас просил разрешения
туда попасть.
Ты дал мне сопровождающего.
Мы понятия не имели...
Да, но мы не знали, что электросеть в тех
зонах связана с сетью в здании.
Если бы команданте Рихтер
знал об этом,
он ни за что бы не отключил подачу электрэнергии.
Или есть другой вариант.
Иллюминаты могли проникнуть...
В ряды швейцарской гвардии?
Кто знает?
Я хочу поговорить с Камерарием.
Камерарий недоступен.
Он нашел доказательства того, что Папа
был действительно убит.
Он хотел бы получить разъяснения.
От кого?
От Бога.
Приложите все силы, пожалуйста.
Да, да.
Рабочие записи. Где они?
Кто взял документы из этого стола?
Кто здесь?Что такое?
Синьоры! Это неприемлемо!
Чтобы Камерарий вошел в часовню
после того, как конклав начал работу?
Простите. Были веские причины.
Его Святейшество Целестин V был убит.
История может повториться.
Синьоры, минуту внимания!
Пожалуйста, синьоры.
Церкви объявили войну.
Мы подверглись нападению давнего врага.
Это иллюминаты.
Они проникли
к нам и нанесли удар.
Они убили Понтифика.
И грозятся,
что все погибнут от руки
их нового бога – науки.
Они называют это возмездием
и считают месть оправданной.
Потому, что в далеком прошлом Церковь
подвергала гонению ученых.
И это правда.
Со времен Галилея
Церковь пыталась замедлить движение прогресса.
А методы порой были не лучшими.
Однако наука и религия – не враги.
Просто есть ряд вещей,
для понимания которых наука
еще слишком молода.
И потому Церковь просит
Стойте! Не торопитесь! Задумайтесь!
И за это нас называют отсталыми.
Но кто более невежственен?
Тот, кто не может объяснить происхождение молнии
или тот, кто не преклоняется перед
мощью этого явления?
Война уже началась, синьоры.
Нам нужно защищаться.
Но почему бы на этот раз нам не противопоставить
нашу абсолютную открытость тайным уловкам?
Чтобы этой борьбе
пришел конец раз и навсегда.
Мы должны открыть двери,
сдернуть темные покровы и
поговорить с паствой.
Если мир увидит Церковь такой, какой её вижу я,
за пределами обрядов и ритуалов
он узрит современное чудо.
Братство несовершенных непритязательных душ,
желающих одного, быть источником утешения
миру, мчащемуся под откос.
Синьоры, я прошу.
Я умоляю.Прервать ход конклава.
Откройте двери.
Выйдите к людям на площадь.
И скажите миру правду.
О Боже мой.
Снимите его оттуда!
Нет!
Там, там, эта цепь. На этом шкиве.
Эту скамью!
Жандармерия Ватикана.
Сын мой.
Господь внемлет всем молитвам, но...
Порой говорит нет.
Конклав не станет прерывать работу.
Мой совет...
Приложите все силы,
чтобы помочь обнаружить взрывное устройство.
Если оно существует.
А руководство Церковью предоставьте...
Её главам.
Ваше Преосвященство.
Растут опасения,
что при отсутствии четырех фаворитов
ни один из кандидатов не соберет двух третей голосов.
Если только… Если…
Говорите прямо.
Многие из нас рекомендуют
вам, выступить с просьбой о снятии
с поста Великого Выборщика...
Чтобы вы могли войти в состав избираемых
на пост того, кто носит кольцо Рыбака.
Что ж, если на то воля Божья…
Да свершится она.
Эй, синьор! Вы целы?
Эти записи – частная собственность.
Верните их мне.
Это вещественные доказательства,
необходимые Ватикану.
Я ведь итальянская подданная.
Я имею соответствующие права.
Здесь не Италия.
И даже не Рим.
Это Ватикан.
Отдельное государство со своими законами.
Раз эти тетради здесь,
я вправе ими распоряжаться.
И я верну их,
когда решу,
что в них нет
ничего ценного для следствия.
Вам есть, что скрывать, команданте Рихтер?
А вам, доктор Ветра?
Я не могу сам выбирать способ.
Убивать, причиняя боль – грех.
Грешно убивать ни за что.
Грешником они меня сделали.
Святая Тереза в огне экстаза.
Профессор Лэнгдон?
Какое направление?
Западное.
Как там? «Крестом сияет свет…»
Площадь Барберини здесь.
Святая Тереза…
Покажите, где находится
Санта Мария Дель Пополо?
Вот.
Спасибо.
Площадь Святого Петра здесь.
А мы здесь.
Церковь, вода…
Стоп, стоп…
«Крестом сияет свет…»
А может быть, на концах креста,
буквально?
Командор Рихтер приказал немедленно
доставить вас обратно в Ватикан.
Площадь Навона.
Земля. Воздух. Огонь. Вода.
Крестом сияет свет!
Четыре реки Бернини.
Профессор Лэнгдон,
Ватикан требует, чтобы я немедленно
отвез вас обратно.
Ватикан вот-вот потеряет
четвертого кардинала.
Теперь, слушайтете. Вы можете поступить, как вам сказали
Вы можете силой
вернуть меня в Ватикан.
Но там мы станем оплакивать его гибель.
Или вы можете поступить,
как настоящие полицейские.
Отвезти меня на площадь Навона
и помочь предотвратить беду!
О, да! Давайте это обсудим.
Ведь у нас целых 14 минут!
Ладно. Идемте, профессор.
Да, падре.
В 11-15, если опасность не будет устранена,
кардиналов следует эвакуировать.
Но с достоинством.
Пусть они пройдут по площади Святого Петра
с высоко поднятыми головами.
Я хочу образа церкви, где служители мужчины,
а не трусы...
...потихоньку выбирающиеся через заднюю дверь.
«И ангелы направят…»
Вот он.
Профессор, я знаю этот фонтан.
Там ангелов нет.
Голубка – ангел мира.
В какую сторону она смотрит?
Вроде на восток.
Профессор, подождите.
Стойте тут.
Добрый вечер. Вы не могли бы мне помочь?
Я жду врача.
Иди сюда.
Спокойно. Не стреляйте. Не стреляйте.
Эй!
Эй, помогите!
Кто-нибудь, на помощь!
Кардинал Бачиа?
Кардинал Бачиа.
Где вас прятали?
Где находится Храм Просвещения?
Замок Святого Ангела….
Святого Ангела….
Сэр! Есть новости о кардинале Бачиа.
Он сказал, что его держали в Замке
Святого Ангела.
Лэнгдон убежден, бомба находится там.
Направьте туда всех, кто свободен.
А вы?
Я останусь здесь.
Виттория!
С вами всё в порядке?
Да, все нормально.
А вы?
Об Оливетти я только что услышал по радио.
Все нормально, я цел.
Роберт, я сомневаюсь в Рихтере.
Он забрал записи Сильвано.
Он что-то пытается скрыть.
Командир швейцарцев.
Замок Святого Ангела близко.
И сигнал оттуда вполне может доходить...
...до Ватикана.
Храм Просвещения где-то здесь.
А в нем ваш контейнер.
Идемте со мной.
Целых четыреста лет иллюминаты проводили
собрания под самым носом у Церкви.
Ватикан использовал это в качестве укрытия
И в качестве тюрьмы для своих врагов.
Если взрыв произойдет здесь, Ватикан
окажется в зоне поражения?
И часть Рима впридачу.
Продолжайте.
Они указывают на это. Ангелы.
Контейнер где-то здесь!
Вперед!
Куда они идут?
Обыскать внешнюю часть замка.
Нет, нет. Он должен быть здесь!
Роберт, это тупик.
Нет, нет.
Попробуйте найти фонарик.
Тут повсюду прямоугольные плиты.
Кроме этого места.Что это?
Это пентаграмма!
Глаз её указывает…
он направлен...
На стену.
Роберт?
Стены заходят друг за друга,
и там есть проход.
Ну-ка, дайте мне фонарик.
Это проход, ведущий в Ватикан.
Тайный путь спасения.
О, Боже.
Вот!
Смотрите.
Последняя часть оплаты - в машине
"Фольксваген", номер ВR-389LО
припаркованной на
северо-восточном углу Виа Джулия.
Ключ у переднего колеса
со стороны водителя.
Оповестите всех по рации. Ход конклава
нарушен не будет!
Но Камерарий приказал начать эвакуацию.
Я отменяю его приказ.
Вот он. Их храм.
Контейнер в помещении с искусственным
освещением.
Его здесь нет, Роберт.
Сияющая звезда в конце пути. Он здесь!
Его здесь нет.
Что говорилось... В четвертостишье?
Ничего!
Ничего! Всё кончено.
Это были просто четыре строчки.
Каждая из них описывала…
Есть пятое клеймо.
Это не амбиграмма. Просто два
скрещенных ключа.
Символ Ватикана.
Нет.
Папства.
Они намерены убить его.
Прежде чем уничтожить Ватикан,
они убьют...
и заклеймят Папу.
Но сейчас нет Папы, он умер.
Время траура…
Камерарий.
Надо предупредить.
Сделайте шаг назад.
Выньте из кармана телефон.
Бросьте его в огонь.
Убийца.
Знаете, почему они зовут меня?
...меня нанимают все они...
Им важно, чтобы я знал.
То, что они
просят – угодно Богу.
Или Аллаху, или Яхве…
И я думаю, они правы.
Потому что если Боги не мстительны,
То как бы я существовал?
Зачем я нужен?
У меня была возможность вас убить.
Но вы живы, потому, что вы безоружны.
...и они не просили вас убивать,
Но, если вы пойдете за мной,
я это сделаю.
Осторожнее.
Это слуги Божьи.
Камерарий.
Мне нужно увидеть Камерария.
Хорошо.
Я хотел бы переговорить с ним наедине.
Это невозможно, сэр.
Никто не встречается с ним наедине.
Вы забыли, на кого вы работаете?
Нет, сэр.
Ты пришел, чтобы сделать из меня мученика?
Здесь. Здесь. Здесь.
Мне нужно увидеть Камерария.
К нему нельзя.
Это мы посмотрим.
Односторонний портал.
Открывается
только с той стороны!
Эй! Откройте!
Мне все равно.
Он не войдет в эту комнату.
Это Роберт Лэнгдон и доктора Ветра.
Откройте дверь!
Откройте!
Эй!
Камерарий в опасности.
Это он! Оружие!
Он иллюминат!
Лицемер! Подлец!
Падре, начинайте эвакуацию!
У нас всего 19 минут.
Здесь. Он...
Для кардиналов-старцев вызовите вертолет.
Да, сэр.
Роберт?
Клеймо-символ
может иметь другое значение?
Скрещенные ключи.
Но эти перевернуты!
Святой Петр.
Первый папа...
Был распят вниз головой.
На Ватиканском холме.
Глубоко под землей.
Некрополь – город мертвых!
«На этом камне я создам Церковь мою…»
«Или обращу её во прах!»
Бомба!
В могиле Святого Петра.
В этом секторе...
В этом секторе отключена подача энергии.
Она здесь. Я уверен.
Не трогайте!
У нас семь минут.
Роберт, подержите.
Здесь же холодно, да?
А что?
На холоде аккумулятор
разряжается быстрее.
У нас может быть менее чем пять минут.
И что же?
При отключении, при запасе меньше, чем на пять минут,
антивеществу не удержаться в подвешенном состоянии.
Нужно оставить контейнер здесь.
И покинуть зону поражения. По крайней мере...
Нет!
Нет! Нет!
Падре!
Мы ведем прямой репортаж
с площади Святого Петра.
сюда, несмотря на угрозу взрыва и приказ
об эвакуации,
стекается всё больше народа.
Мы ждем официального
...объявления от
Представителя Ватикана...
.. в отношении точного характера угрозы...
И рассматривается ли опасность
как реальная?
Туда.
Бомба!
Роберто! Экстренная ситуация,
летят только я бомба!
У него есть лицензия?
Ах, боже мой.
Ложись!
Кардинал Стосс!
Это Камерарий.
Он спас нас всех!
Он спас церковь, и он жив!
Слава Богу. Слава Богу.
Он жив.
Он принес себя в жертву ради всех нас.
Знаете, мы больше всего боялись,
как бы...
Наше изобретение не прибрали
к рукам энергокомпании.
Мы наивно надеялись
изменить... Этот мир.
Наивность.
Нет, это не...
А простодушие.
Это... простительно.
Не уверена.
Возвращайтесь к работе.
Измените мир.
Это Дар, вы понимаете?
Сообщим католикам во всем мире.
Возраст Камерария не позволяет принять решение.
Синьоры
Вам без сомнения известно, что по законам
Церкви он не может быть избран Папой.
Он не кардинал. Он священник.
И по возрасту он не подходит.
Но, может быть, всё-таки есть
какая-то возможность?
Я… Мы…Регламенты конклава
изменениям не подлежат.
Я не поставлю его кандидатуру
на голосование.
Но синьор, не вы руководите выборами,
Разумеется, вы помните?
вы отказались от должности Великого Выборщика.
Люди на площади Святого Петра поют,
и то,что произошло сегодня превыше всех законов!
Разве?
Неужели Господу угодно, чтобы мы
впали в безумие и...
...и отвергли законы Церкви?
Возможно, мы и не нарушим законы Церкви.
Господа, я имею в виду сейчас
Понтифика Элигендо номер 60..
Я имею в виду «восторженное поклонение».
Совершенно верно, синьор. Точно.
Да, здесь ведь сам Святой Дух исходит
на нас.
И все мы выкликаем чье-то имя.
Это и есть избрание путем
восторженного поклонения!
Нас направляет Господь.
Нужно, чтобы кандидат был рукоположен в священнический сан
и присутствовал в Сикстинской капелле на момент избрания.
Вопрос решен.
Синьор Камерарий?
Да?
Кардиналы просят вас явиться на конклав,
как можно скорее.
Меня?
Да, падре.
Что вы делаете?
Записи Сильвано. Хочу их забрать.
Рихтер сказал...
Его Святейшество страдал от судорог...
и были приняты меры...
для обеспечения безопасности.
Он был под постоянным наблюдением.
Он попытался отдать мне этот ключ.
Это кабинет Папы.
Если Папу беспокоили приступы,
он мог попросить Рихтера установить камеры,
не сказав никому.
Ради собственной безопасности.
Возможно, есть записи.
Я прочел записи Сильвано.
Ученые ведут записи. И что?
В них упоминаетесь и вы.
Вот как?
Сильвано был не только физиком,
но и католическим священником.
И потому, пребывал в смятении по поводу своего
открытия
и нуждался в духовном наставлении.
Как Галилей?
Месяц назад он попросил
аудиенцию у Папы.
Вы об этом знали.
И присутствовали на их встрече.
Частица Бога.
Посягательство на акт творения.
Богохульство! Гордыня!
Папа Римский так не считал!
Он бы оповестил об этом общественность.
Его Святейшество полагал, что открытие
могло стать доказательством существования Создателя.
И послужить мостом между
религией и наукой.
Его открытие не богоугодно!
Это было кощунственно.
Но вы сочли позицию Папы подрывающей
законы Церкви!
Слабостью старика. Слабостью вашего отца!
Вы убили вашего отца!
Он учил защищать Церковь от всех угроз.
Внутренних и внешних.
А затем вы решили оживить призрак
древнего врага, иллюминатов.
Вы отыскали клейма в хранилищах
и пустили их в ход!
чтобы посеять страх!
Кардиналы, приверженцы веры,
поверив в существование зла, они сплотились!
И все католики скоро сплотятся
перед лицом этой угрозы.
Которой просто нет!
Война нужна вам, чтобы
кардиналы
выбрали Папой воина.
Мы находимся в состоянии войны.
Мы слабы, а мы должны быть сильными.
Наука присвоит акт творения себе,
отобрав его у Бога?
Это не сработало, Патрик.
Ничто не закончено.
О, да. Всё кончено.
Всё кончено
Я показал записи отцу Симеону.
В тот момент, когда будут открыты
двери Конклава...
Кардиналы узнают о содеянном.
Вы меня оторвали от дела.
Уберите это.
Но, пожалуй, это лучше, что вы здесь.
Уберите.
Уберите это.
Это он! Оружие!
Иллюминат!
Подлец!
Он иллюминат!
Какой ты подлец!
Падре…
Вертолет для старых кардиналов?
Меня призвала коллегия кардиналов.
Деликатно.
Но только в наших стенах.
Он на вашей стороне.
Отче, в руки твои я предаю дух мой.
Представители Церкви подтвердили,
что Камерарий - отец Патрик...
Скончался от травм, полученных
в результате его героического поступка.
толпы верующих призывают
канонизировать отца Патрика
И причислить его к лику святых.
Ватикан также объявил о гибели трех кардиналов
во время пожара в Санта-Мария дела Витториа.
Мы ожидаем появления нового Папы Римского,
кардинала Баччиа из Италии,
одного из четырех фаворитов...
Который, несмотря на
все попытки террористов...
Был избран в ходе самого
"недолгого и мирного" конклава
в истории современной Церкви.
Профессор Лэнгдон, прошу.
В знак благодарности от Папы
Римского и его нового Камерария.
Благодарим вас за то,
что спасли ему жизнь.
Мы понимаем, что этот текст необходим
вам для завершения вашего научного труда.
Просим лишь упомянуть
в завещании,
чтобы... Эта книга...
Вернулась к нам.
Конечно.
И, когда вы будете писать о нас,
а вы будете писать о нас...
Можно попросить...
о деликатности?
Постараюсь.
Религия несовершенна.
Но лишь потому, что люди несовершенны.
Все люди. И этот тоже.
Он взял имя Лука.
Марк был, и было много Иоаннов
Но ни одного Луки.
Полагаю, что он был врачом.
Имя, объединяющее
религию и науку.
Миру нужно и то, и другое.
У Папы будет мудрый советник.
Я слишком стар.
Я недолго пробуду им.
Мистер Лэнгдон...
Слава Богу, что он прислал
вас для защиты его Церкви.
Не думаю, что меня он прислал.
О, сын мой.
Ну, конечно, он.
Переводчики: barm